# 청년취업사관학교 새싹(SeSAC) 기업연계형 프론트엔드 최종프로젝트

## 🌱 프로젝트 소개

투자 경영 전문 기업인 제타플랜의 홈페이지를 리뉴얼하였습니다.
제타플랜에서 요청한 직관적인 디자인, 편의성 증대를 중점으로 전체적인 사이트 구성을 진행하였습니다.

<br />

## 📎 배포 사이트

https://z-index999.netlify.app

<br />

## 📝 프로젝트 노션 주소

https://snowy-reminder-6c9.notion.site/CBP-Project-13532344612a4ca281c952967089330e

## 🚀 프로젝트 실행 방법

```
npm install
npm start
```

<br />

## 📅 프로젝트 기간

2022.06.25 ~ 2022.07.31

<br />

## 👤 조원 및 역할

- 서윤하 : 조장, 디자인, 투자 IR 세부 페이지, 랜딩 페이지, 메인 페이지 Main Banner, Partners, News & Columns, Global Network, 컨설팅 모달창과 페이지, Top Button, language 페이지 작업, Q&A CRUD 작업, PPT 작업

- 안혜지 : ZETA 세부 페이지, Footer, Bread Crumbs 작업, PPT 작업

- 박세진 : 깃허브 관리자, 소식 자료 세부 페이지, 메인 페이지 Information , 로그인 페이지 작업 json 및 데이터 작업

- 정지혜 : 경영평가 세부 페이지, Dark mode 작업 json 및 데이터 작업, 서기

- 김혜인 : M&A/IPO 세부 페이지, 헤더, 사이트맵 작업, json 및 데이터 작업, PPT 작업

- 김지원 : 해외진출 세부 페이지, 메인페이지 Our business, Performance, Investment 부분 작업 json 및 데이터 작업, PPT 작업

<br />

## 🏹 SKILLS & TOOLS

- React

  - 보다 효율적으로 렌더링을 수행할 수 있고 Component를 분리하여 가독성이 높고 재사용성을 높일 수 있게 사용하였습니다.
  - 또한 성능이 저하될 수 있는 점을 보완하기 위해 직접 코드로 구현할 수 있는 기능들은 최대한 구현해내었습니다.

  <br />

- React-router-dom

  - 페이지를 이동 시에 연결하기 위하여 사용하였습니다.

<br />

- Sass

  - 변수와 중첩을 사용하여 코드의 재활용성을 올리고, 가독성을 올리는 등 CSS의 단점을 보완하고 개발의 효율을 올리기 위하여 사용하였습니다.

<br />

- Styled-components

  - 전역적으로 사용되는 Sub banner, Breadcrumbs, Dark mode. Top button에는 Styled-components를 사용하여 React의 props나 전역 속성을 기반으로 컴포넌트에 스타일 속성을 부여할 수 있어 사용하였습니다.

<br />

- Count-up

  - 메인 화면에서 일정 위치에 스크롤이 되면 카운트업이 될 수 있도록 조건을 부여하여 라이브러리를 사용하였습니다.

<br />

- CKEditor

  - Q&A에서 글을 쓸 때 사용자에게 편의성을 제공하기 위해 글꼴, 글꼴의 형태, 두께 등을 변경할 수 있도록 에디터를 추가하였습니다.

<br />

- Swiper

  - 메인에서 배너, News, Information, Partners 등 다양하고 여러 개의 정보를 보여줄 때 역동적이고 효과적으로 보여줄 수 있도록 슬라이드 효과를 위해 Swiper를 사용하였습니다.

    <br />

- AOS

  - 랜딩 페이지, 서브 배너 등 해당 위치에 스크롤이 되면 zoom-in 등 다양한 효과를 주어 사이트의 역동성과 보는 재미를 더하기 위하여 사용하였습니다.

<br />

- Pagination

  - 정보량이 많은 소식 자료에서 효과적으로 페이지를 구분할 수 있도록 사용하였습니다.

<br />

- Github

  - 프로젝트의 형상 관리 및 효과적인 협업을 위하여 깃허브를 사용하였으며 팀프로젝트의 깃허브 규칙을 만들어 매번 commit을 남기고 pull request를 통하여 프로젝트의 진행사항을 모두에게 공유하였습니다

<br />

- Notion

  - 전반적인 프로젝트의 진행 사항 및 스프린트를 위하여 노션을 사용하여 기간별 목표와 진행사항 및 각자의 자료들을 한 눈에 볼 수 있도록 노션을 사용하여 시간을 효율적으로 사용하였습니다.

<br />

## 📌 주요 기능

- 로그인

  - 제타플랜 사이트에서는 사용자들이 가입을 하거나 무언가 부수적인 기능이 필요한 것이 아닌 사이트 관리자만 필요하다는 기업의 요청을 반영하여 관리자 로그인 페이지를 제작하였습니다.
  - localStorage에 아이디(zindex), 비밀번호(12345)를 저장해두어 동일한 아이디와 비밀번호가 입력되었을 시에만 로그인이 되어 메인 페이지로 진입이 가능할 수 있도록 하였습니다.
  - form의 유효성 검사를 통하여 아이디와 비밀번호가 5글자 이하일 경우 입력값을 확인하라는 에러창이 뜨며 안내가 나옵니다.

  <br />

- 컨설팅 신청

  - 투자 경영 컨설팅 전문 기업인만큼 사이트를 보고 컨설팅 신청을 받아 상담 및 컨설팅 진행까지가 제타플랜의 최종 목표인만큼 모든 페이지에서 position fix, z-index를 사용하여 컨설팅 신청 버튼을 노출시켜 사용자의 접근성을 높였습니다.
  - 다양한 컨설팅을 좀 더 효과적으로 신청하고 회사에서 관리할 수 있도록 필수 입력값을 지정시켜 유효성 검사를 통해 쉽게 신청 및 관리할 수 있도록 하였습니다. 필수 입력값인 이름, 연락처, 이메일, 잭책, 주소, 회사명은 value의 length가 0일 경우, 그리고 이메일에는 @, .이 포함되지 않았을 경우 각각의 alert 창이 뜹니다. 모두 입력해야만 컨설팅 신청이 정상적으로 이루어집니다.

    <br />

- CRUD

  -
  - Create : 사용자의 편의성을 높이기 위하여 에디터 라이브러리인 CKEditor를 사용하였으며 사용자가 입력한 제목과 작성자, 그리고 본문의 값을 localStorage에 getItem을 활용하여 값을 저장하였으며 해당 값들 또한 유효성 검사를 통해 제목과 작성자의 length가 0일 경우, 내용에는 5글자 미만일 경우에는 내용을 입력하라는 에러박스가 나오게 하였으며 또한 해당 입력 부분에 포커싱이 갈 수 있도록 하였습니다.

  - Read : 기존 회사의 데이터를 json 파일로 제작하여 해당 파일을 localStorage에 저장하였습니다. 해당 데이터를 getItem을 활용하여 Q&A 페이지에서 pagination을 활용하여 한 화면에 10개씩 나올 수 있도록 하였으며 최신 글이 상단에 나올 수 있도록 reverse를 활용하여 index 번호가 높을 수록 최상단에 출력될 수 있도록 하였습니다.
    또한 각각의 id와 세부 페이지의 id가 일치 시에만 세부 페이지가 로딩이 되며 해당 페이지의 본문 내용이 보일 수 있도록 하였습니다.

  - Update : 기존 데이터와 새로 입력한 데이터 모두 localStorage에 저장하여 해당 데이터의 id로 들어간 세부 페이지에서 수정하기 버튼을 누르면 isEdit 모드인지 확인을 하여 기존 Create 페이지에서 수정모드로 변경이 되어 동일한 id의 데이터가 input창에 연동이 되어 setItem, getItem, splice를 활용하여 해당 데이터만 새롭게 수정이 되어 반영이 될 수 있도록 하였습니다

  - Delete : 각각의 데이터의 id를 받아 해당 데이터만 삭제될 수 있도록 splice를 활용하여 선택한 id의 데이터만 삭제될 수 있도록 하였으며 삭제된 배열을 다시 QNA 페이지에 반영할 수 있도록 setItem을 활용하였습니다.

<br />

- Dark mode

  - 많은 사용자들이 어두운 공간에서도 모바일로도 많이 사용하기 때문에, 눈의 피로도를 줄이기 위해 다크모드가 늘어가고 있는 추세로 다크모드 기능을 추가하였습니다. react context를 활용하여 전역적으로 텍스트를 관리할 수 있도록 하였으며 삼항연산자를 활용하여 dark 모드, light 모드에서의 각각의 배경화면서 텍스트의 글씨 색상을 관리하였습니다. 또한 dark mode 컴포넌트를 전역적으로 사용할 수 있기 위하여 styled-components를 사용하여 스타일을 입혔습니다.
